
## RESTful API
- REST(Representational State Transfer)란 무엇일까요?
    - REST API의 구성 요소에는 무엇이 있고, 각각 무슨 역할을 할까요?
        1. 자원 (Resource) : 서버에 존재하는 데이터, URI로 표현됨
        2. 행동 (Verb) : 자원에 대해 어떤 동작을 할 것인지 HTTP 메서드로 지정함.
        3. 표현 (Representation) : 자원의 현재 상태를 전달하는 형식. 일반적으로 json이나 xml 포맷으로 클라이언트에 상태를 전달함.
    - RESTful API란 무엇일까요?
	    - REST 원칙을 잘 따르는 API
	    - 클라이언트가 HTTP를 통해 서버의 자원에 접근하고 HTTP 메서드와 URI를 활용해 일관된 방식으로 동작함.
	    - Stateless, 계층형 구조, 캐싱, 일관된 인터페이스
    - RESTful API에서 사용하는 중요한 개념
        - HTTP Method는 무엇일까요?
	        - 클라이언트가 서버에게 요청하는 verb, 행동의 유형을 정의
	        1. GET: 자원 조회
	        2. POST: 자원 생성
	        3. PUT: 자원 전체 수정
	        4. PATCH: 자원 일부 수정
	        5. DELETE: 자원 삭제
        - HTTP Status Code는 무엇일까요?
	        - 요청에 대한 서버의 응답 결과를 숫자로 나타낸 코드
        - HTTP Status Code의 종류에는 무엇이 있을까요?
	        - 1xx: 정보 응답
	        - 2xx: 성공
	        - 3xx: 리다이렉션
	        - 4xx: 클라이언트 오류
	        - 5xx: 서버 오류
            
## Paging
    - Paging이란 무엇일까요?
	    - 전체 데이터를 일정한 단위인 페이지로 나누어 클라이언트에 전송하는 기법.
    - Paging의 예시에는 무엇이 있을까요?
	    - 웹사이트 게시판의 경우, 한 페이지에서 전체 게시물에 접근하는 대신 일정 개수의 게시글만 접근 가능함.
	    - 쇼핑몰 상품 목록의 경우, 일정 개수의 상품만을 목록으로 보여줌
	    - 무한 스크롤시 스크롤을 내리면 자동으로 다음 페이지의 데이터를 받아옴
    - Paging이 필요한 이유는 무엇일까요?
	    - 성능 향상: 모든 데이터를 한번에 전송하는 것은 네트워크, 메모리, db에 부하가 큼. 필요한 데이터만 불러와 속도가 증가.
	    - 사용자 경험(UX) 개선: 적절한 양의 데이터로 나누어 보여주어 가독성이 향상됨.
	    - 서버 리소스 절약: 요청시마다 소량의 데이터만 처리하여 부하가 작음
	    - 유지 보수와 확장성 향상: 대규모 서비스로 확장될 경우에도 데이터를 효율적으로 관리할 수 있음.
## 디자인 패턴
    - 대표적인 디자인 패턴에는 무엇이 있고 어떤 방식으로 작동하나요?
        1. ## MVC (Model-View-Controller)
	        - Model-View-Controller로 애플리케이션을 분리하는 구조.
		        - Model: 데이터와 비즈니스 로직 처리(db, 상태 관리)
		        - View: 사용자에게 보여지는 UI
		        - Controller: 사용자의 입력을 받고 처리 후 모델 또는 뷰에 전달
	        - Controller가 사용자의 입력을 처리-Model에서 데이터를 조회하거나 갱신-결과를 View에 전달해 UI를 업데이트하는 방식.
            
        2. ## MVVM (Model-View-ViewModel)
	        - Model-View-ViewModel로 어플리케이션을 분리하는 구조.
		        - Model: 데이터와 비즈니스 로직 처리
		        - View: 사용자에게 보여지는 UI
		        - ViewModel: view와 model 사이 중개 역할 (상태 관리, 데이터 바인딩)
		    - ViewModel, 데이터 바인딩의 사용으로 view와 model 간 연결이 단순
		    - View는 ViewModel에 바인딩됨
		    - ViewModel은 Model을 호출함
		    - ViewModel의 변경 사항은 자동으로 View에 반영됨
            
        3. ## Mediator (중재자 패턴)
	        - 객체 간의 복잡한 의존 관계를 중재자 객체 하나로 집중시켜 결합도롤 낮춤.
		        - Component: 서로 통신하지 않음.
		        - Mediator: Component 사이 모든 의사소통을 담당함
		    - Component가 Mediator에게 이벤트를 전달
		    - Mediator는 이 이벤트를 다른 컴포넌트에 전달하거나 행동을 지시함.